數學界最新新聞！
你們當中有些人可能已經看到了這樣的標題：「發現一種無法穿過自身的新形狀」。
我知道你們當中有些人已經看過了，因為你們都寄了電子郵件給我。
我的意思是，這一年竟然被宣佈為「數學新聞爆點之年」。
當這個諾珀特隆被發現時，每個人都開始給我發電子郵件；有
兩個人在現實生活中走過來告訴我這件事；其中
一人把報紙打印出來給我看，
所以感謝大家讓我知道了這條最新的數學新聞。
但是，我有個壞消息：這，這不是我的 Nopert。
這是我的Nopert。
[購物頻道音樂響起]
我說的“Nopert”不是“我發現了它”，而是“Tom 7 發現了它”。
我的 Nopert，就像，這是我投票選出的 Nopert。
我相信諾珀特。你
看，它的頂部和底部都是五邊形。
我覺得，我覺得這真的很棒，去看看吧。
我，我，嗯，自己加了顏色，只是為了讓臉部更清晰。
二十個頂點，二十七個面，這個形狀可能無法穿過自身，大概…
為了進一步解釋「大概」和「可能無法穿過自身」這兩個詞，我們需要回到立方體。
我也用 3D 列印機列印了它，這簡直是對 3D 列印時間的最大浪費。
但是，你知道，有時候你就是需要一個非常精確的立方體。
首先，我們要談談成為 Nopert 意味著什麼
。事實上，我們將回顧成為魯伯特意味著什麼。
你們當中有些人可能已經知道這一點了。
我曾在2014年的一本書中寫過這件事；扮演魯伯特的想法由來已久。
問題是：幾個世紀前，魯伯特王子想知道，一個立方體能否穿過自身？
所以，我又用 3D 列印機列印了另一個立方體，這個稍微複雜一些。
而且它們大小完全一樣，所以如果我把它們排成一排：瞧，砰！
這些立方體在各方面都完全相同，
唯一的區別是這個立方體有一個可拆卸的部分。
因為我們可以將這個立方體塞進一個大小完全相同的立方體中。
如果我移除那一部分，那裡就會出現一個立方體形狀的孔，因此，雖然這看起來有悖常理，但確實有
可能讓一個形狀穿過它自己。
或者說，至少以前這是有違常理的。
原來立方體之間有足夠的空間容納另一個立方體。
所以，如果我非常仔細地調整一下，讓你能夠沿著對角線直接向下看。
你現在看到的是立方體的六角形投影，這挺有趣的。
結果發現，那個六邊形比那個正方形大。
事實上，你完全可以把一個邊長比這個六邊形大 3.5% 的正方形塞進這個六邊形裡。
哦，如果你稍微偏離軸線，實際上還會出現另一個稍微大一點的投影。
你可以把一個長度比它大 6% 的立方體塞進一個較小的立方體裡。
所以，嗯，魯伯特性質就是：
「是否存在一個凸多面體的兩個投影，
使得其中一個可以完全包含在另一個投影之內？」
事實證明——是的，如果一個物體不是球體，當你移動它時，它的投影也會改變。
有些投影很大，有些很小，結果發現小東西往往可以裝進大東西裡。
所以，我的意思是，很長一段時間以來，我一直想著，「哦，你相信嗎：一個立方體可以穿過另一個立方體！」過了
一段時間，大家都會說：「哦，是啊，其實很明顯，一個立方體可以穿過另一個立方體。」
幾年前，大概是 2021 年，我做過一個關於這個的視頻，在
萬聖節穿過另一個南瓜的視頻。
於是，我在商店裡買了兩個最相似的南瓜，
然後在其中一個南瓜上挖了一個洞，使另一個南瓜可以穿過這個洞。
所以南瓜是魯伯特，雖然不是凸面的。
總之，重點是故事從
「哇，能把一個立方體塞進自身，真是太神奇了，太令人驚嘆了」變成了「
哇，真是太神奇了，真是太令人驚嘆了」。最後變成了，「哦，原來很容易就能把形狀塞進自身裡。」現在事情又回到了原點，
每個人都驚呼：「我的天哪！你能相信嗎？竟然有形狀
無法穿過自身？」
這就是我們現在生活的世界。我的意思是，在我寫了《
第四維度中的製作和行動》十年之後，事實發生了逆轉。因此
，經過幾個世紀的證明
，各種形狀都是魯珀特形狀，直到今年，人類才成功證明存在一個凸多面體，它是
“非魯珀特”或“非魯珀特”形狀。其實
我早就預料到
會有這一天，因為去年七月我去紐約參加了「不必要的細節之夜」活動。我聯絡了 Tom 7，他已經把他寫的論文寄給我了。我們聊到他當時正在研究諾珀特形狀，然後他找到了這個形狀
。他當時正在努力尋找證明這一點的方法，這點毋庸置疑。說實話，這個影片你
沒必要看，
你可以去看 Tom 7 的精彩影片。
[湯姆] 所以這是第 214 號諾珀特，或者可能是第 214 號諾珀特
。 [馬特] 唯一的問題是，它長達一個小時十八分鐘。
我非常喜歡湯姆的視頻，它們太棒了，你應該去看看。但我知道
你們很多人不會去看那個影片。
所以我決定做一個關於魯伯特的視頻，因為我的視頻只是回顧一下湯姆7的視頻。
嗯，我簡單概括一下，然後你們最好還是去看剩下的部分。
呃，但要解釋 Nopert 的旅程，
Tom 7 首先在維基百科上看到一個有趣的句子時有點分了神。
[湯姆] 我在讀關於十二面體的文章，那是我最喜歡的，呃，柏拉圖立體。
或許還是我最喜歡的固體食物。
呃，它來了，維基百科頁面，至少當時，包含一個謎題。
[Matt] 在柏拉圖立體頁面上，
Tom 看到了這樣的
說法：所有
五個柏拉圖立體都具有魯伯特性質。在阿基米德立體的頁面上（可以說包含了柏拉圖立體），有一句神秘而令人費解的話：「至少有十個阿基米德
立體具有魯珀特性質。」
為什麼有些？
這讓湯姆不禁
思考，是否存在不具有魯伯特性質的
形狀？ [湯姆] 我發現了一個說法，一個猜想，那就是每個凸立體都具有魯伯特性質。那真是太棒了。我們可以對 13 個柏拉圖/阿基米德立體中的 11 個進行這樣的處理。但不知何故，還有兩件我們沒檢查。 [Matt] 很奇怪，我們有一些未知的魯伯特形狀，它們是
阿基米德立體或加泰隆尼亞立體
。繼
具有規則面和頂點的柏拉圖立體之後，阿基米德立體也名列其中；它們的頂點相同，每個面都是正多邊形，但你可以混合搭配這些多邊形。然後還有加泰隆尼亞立體，它是阿基米德立體的對偶；他們的外表都一模一樣。
這些都是極具衝擊力的形狀。然而，還有三種阿基米德立體和兩種卡塔蘭立體，我們對此一無所知。
這似乎很奇怪。
所以 Tom 7 寫了一個數值
解算器，用來解多面體並計算其 Rupert 解。對於我們已經擁有的所有解決方案，
他都在幾毫秒內找到了，簡直是源源不斷地生成。而我們找不到的那些，他嘗試了數十億次、數萬億次也沒找到
。這意味著，要嘛解決方案非常晦澀難懂，要嘛根本沒有解決方案。 [湯姆] 有時候會發生這種情況，例如，兩類問題之間會發生階段性變化。因此，從
數學角度來看，你知道，僅僅有經驗證據並說「
嗯，這個問題無法解決」是不夠的。但這話帶有暗示性，而且有點嘲諷你，因為你心裡其實懂。所以，呃，是的，懷疑的部分原因在於，這些問題很容易解決。 [Matt] 這是 Tom 7 程式碼中
產生的一個形狀。因為一旦他有了求解器，他就可以將其與生成隨機多面體的
生成器配對，然後看看他是否可以生成或演化出諾珀特。他透過這種方法找到了大量的
Nopert 候選人，其中最好的是第
214 位 Nopert，即第 214 位 Nopert。它是最好的，因為它只有 20 個頂點和 27 個面，是所有候選
Nopert 中最少的。我喜歡它，因為它具有很酷的五邊形旋轉對稱性。我覺得這個形狀很酷。 Tom 7 嘗試了數萬億種不同的形狀與自身的排列方式，但沒有一種能夠通過，他的求解器找不到解決方案。而且解題器非常好。這並不能證明那就是諾珀特，但這大大增加了他就是
諾珀特的可能性。但在數學中，我們需要的是證明。 Tom 7 探索尋找可證明的諾珀特多面體的一個途徑是觀察
從「井蓋」到「吉事果
」的稜柱族。 [湯姆] 這真是一個很簡單的案子。所以，取一個n邊形，然後將其拉伸。
如果你擠出的量非常淺，那麼你就會得到我稱之為「井蓋」的東西。我們知道，不呈圓形的「井蓋」可能會自行掉落；這只是成語的證明。然後，呃，如果你把它擠壓很多次，你就會得到一個，我稱之為“吉事果”的東西，它很長；你可以把它從它自己的側面穿過去
。而且，可能存在一個臨界點，在這個臨界點上，他們沒有解決方案。
如果是這樣，那麼這可能是證明存在一些從未有人
想到要檢查的簡單 Nopert 的絕佳途徑
。 [Matt] 以下是 Tom 7 為 5-
churro 提供的解決方案。橫軸表示吉事果的長度，每一行都是整數。
所以，這個長度為 1，或說「d」為 1，其中「d」是邊長，在本例中是五邊形的邊長。
而且，正如你所看到的，隨著長度增加到 2、3、4，
這裡所展現的是解決方案的品質。
所以，有時候數值求解器會找到一個非常高品質的解。
這意味著殘餘物，也就是形狀本身變形後剩下的部分，
具有相當程度的，嗯，某種意義上的「粗」連接體。
在這裡，情況沒那麼好，但仍然有聯繫。
而且，由於這是一個數值解，有時會找到其中
一個，有時會找到另一個，這取決於它如何隨機地調整兩個形狀的方向，
偶爾結果會稍微好一點或差一點。
總的來說，你可以看到兩個非常明顯的趨勢：
這裡經常會找到「排水孔蓋」解決方案；
特別是當吉事果很薄的時候，排水蓋的佈置就顯得尤為重要。即使管道
很長，它有時仍然會找到這樣的解決方案，但一旦管道變長，它更有可能
從側面進入
。您可以看到，這些是吉事果解決方案，它們佔據了主導地位。 Tom 7
的理論是，或許兩者之間存在著一個差距
。但事實
並非如此，它們在這裡交匯，而且在這種情況下，它們正好（或者說幾乎）在同一條線上交接，實現了無縫銜接。所以總會有解決辦法的。
您可能已經注意到這裡出現了一個額外的峰值。這是
另一種類型的解決方案；我認為這個問題還沒有被調查過。所以，
如果你想深入鑽研數學，你可以開始研究這個。而且，
我們還可以看看其他的吉事果。如果我們再加一個，變成 6 根吉事果：啊，嘿，看看這個！我們得到了所有這些額外的尖刺，這裡我們仍然有「排水孔蓋」解決方案，
那裡我們仍然有「吉事果解決方案」。
但我們現在有了，我的意思是，在這種情況下，三個新的獎勵。
而且在「吉事果」上這種現象更加明顯。所以當我們數到七的時候，就更接近五了，雖然還是
有個峰值，但現在沒那麼明顯了。我們完成了
經典的交接流程。哦，你看，這裡還有其他一些小的子
尖峰，我們回到五號點，你可以看到它們也在那裡；這不是很有趣嗎？但是所有偶數個都長滿了尖刺。所以八，哦，它總是只有原來的一半，所以八這裡有
四個額外的尖刺。這個九看起來像是個典型的特例。
然後這裡出現了十個、五個尖峰。所以我猜想，當採用「排水孔解決方案」時，
這些就是我們看到的一些方向效應，但再說一遍，我純粹是
猜測。哦，下面發生了什麼事？隨著我們製作的油條越來越複雜，形狀越來越接近
圓柱體，你可以看到這些圖案繼續出現，但開始變得，你知道，哇——太亂了
！除了棱鏡吉事果，Tom 7 也研究了反吉事果。它們就像棱柱，但側面不是矩形，而是三角形。再看看這
個反吉事果，看看這些！
下面還有很多更複雜的解決方案。這仍然是“排水蓋解決方案”嗎？我的意思是，我們不知道
這裡發生了什麼事？你知道，在這種情況下，大約在 1 點左右，仍然有
東西在穿越。偶數位的，現在，看看
這個！現在，由於這是
數值問題，我們無法獲得精確的覆蓋範圍，因為這是數值問題
。理論上，這應該被完全覆蓋；這意味著對於任何給定的“d”，存在一系列連續的解，直到某個閾值，而這個閾值就是此函數的頂部
。 Tom
7 運行的數值解的
數量意味著我們只能得到這種零星的覆蓋，但應該會更加徹底。
但你可以看到這裡還有另一個，那裡出現了這些額外的尖峰
。請看這些：七、八、九。哦，關於反吉事果的交集，我們還有很多
不了解的地方。所以，
如果你想深入了解這方面，那就去做吧！但重點是，對於我們所有的原味吉事果來說，總是會有一些東西在發生，它永遠不會跌到零。所以，雖然還有其他
有趣的事情發生，但我們需要用不同的方法來尋找 Nopert。 [馬特] 所以當
你，哦-呃！ 【商業馬特】請問我可以藉用嗎？ [Matt] 嗯，好吧… [商務馬特] 太好了。我指的是桌子。 [馬特] 哦，難以置信。 [商業馬特] 因為這段影片是由 Bambu Lab 贊助播出的，我們正是使用 Bambu Lab 的 3D 列印機
列印了所有這些奇妙的物體來解釋諾珀特性質。是的，我用的是我的
Bambu Lab X1C 印表機，它使用起來非常快速方便​​，就是用它列印了你之前看到的那個立方體。當然，還有中間部分可以取出的魯伯特立方體。而且，因為它能同時使用多種顏色的
耗材，所以我可以為 Nopert 的每個面列印不同的顏色。如果你想尋找印刷靈感，可以去 Maker World 網站看看；看看
這些精美的模型，當然，Tom 7 也上傳了他們全套的 .pac 模型
。你可以
在 Bambu Studio 中打開它們，哦，看看這個！有柏拉圖立體、阿基米德立體和卡塔蘭立體，你可以把
它們都印出來。我的意思是，如果沒有一套完整的這些精美擺件，哪個家還能算完整呢？
有趣的是，除了這些之外，我還
嘗試印出吉事果的例子，用的是一個非常長的五棱柱。因為我知道牆體會很薄，所以我增加了這些支撐結構。但是，我印得太小了，所以上面有一些細小的縫隙。但你可以，你
大概明白我的意思，就像那樣，它會在上面，呃，然後滑過去。我在Bambu Studio裡調整這些底片的位置，找到
正確的孔洞並加進去，過程非常有趣。這確實是一次有趣的學習經歷，不過效果還不夠好，所以沒能放到主
影片裡。所以，快去了解一下 Bambu Lab 印表機吧！嘿，
我要平衡一下這些，這會讓普通的馬特非常惱火。
嗯，它們的3D列印體驗非常便捷，如果我能用它們列印出這個，你也肯定可以。連結在描述中。 [馬特]
好，回到正題，這裡到底發生了什麼事？
我的天哪，這些東西很脆弱。回到影片。鑑於在三維空間中排列形狀的方式有很多種；我的意思是，有無數種方法。我們如何才能
搜尋到所有這些？
我們要如何證明某個東西是 Nopert？嗯，如果你觀察一個形狀的所有方向，我們真正關心的只是
二維投影和凸包。例如，外圍的點和邊的集合。當
我移動它的時候，如果我移動的量非常非常小；從你的
角度來看，同樣的邊緣始終都在外側。如果我做足夠大的動作，其中一個邊緣可能會彈出
到後面，這樣你就看不到它了。
因此，你可以根據凸包上頂點的特定順序的唯一集合，對每個可能的投影進行分類。 [湯姆] 我試著將這裡的解空間視覺化。那麼，影片縮圖中的那個帶有紋理的凸立方體又是什麼呢？
也就是說，我採用了所有
不同的方法來看待短切立方體。另一種方法是，從拓樸學的角度來看，它的影子的形狀是什麼？那麼，從
截錐立方體中哪些點位於凸包的陰影上，以及它們的順序是
什麼？而且，哦，我忘了具體數字了，大約有 32 種不同的方法來看待短切立方體，這些方法本質上是不同的。 [馬特] 他給了一個短立方體顏色來表示這一點。這個扭立方體有 36 種不同
的顏色，如果你直視扭立方體的中心，那麼每一種顏色都代表其二維投影
外側的特定頂點集合。現在我覺得這真是個令人驚嘆的視覺化效果。
這是一種馴服和控制各種可能投影集合的方法。那麼，我們該如何
處理這 36 種不同的扭曲立方體排列或
投影類型分類呢？ Tom 7 意識到，如果你有你想要的那種目標「外部」扭立方體，然後你又有
移動的、希望是「內部」的扭曲立方體，那麼你現在就有了
36^2 個配對
。所以，將這兩個元素組合在一起共有 1296 種方法。然後，
我的意思是，你可以把其中一個和另一個相對的因素結合起來。它的所有方向都還在，你
可以翻譯它。所以，
實際上這 1296 種組合中每一種仍然有 7 個不同的變量，即使它們是連續的，你也必須檢查所有這些變量。如果你有七個不同的連續變量，並且你想
搜尋整個空間；你可以把它想像成一個七維立方體。我的意思是，這樣想並
沒有什麼幫助。
但如果你想把它分成幾個部分，這還是很有幫助的。
Tom 7 所做的，是
意識到他可以取 7D 體積的不同部分，並用這些部分覆蓋整個 7D 立方體。他可以證明整個搜尋空間不包含解決方案，
而他只需要證明每個單獨的區塊（而不是其中的個別點）整個子體積是不可能的。這是一個非常巧妙的方法，如果你想得到比我剛才解釋得更清楚的說明，請觀看
Tom 7 的視頻，鏈接如下。 [湯姆] 最重要的是要明白，我們試圖計算的輸出的極端值，會在輸入的極端值處出現。但順序不一定相同。
如果我將區間 2 到 3 乘以區間 -1，就會
得到區間 -3 到 -2，所以它們的位置互換了。所以
我
基本上是計算所有端點，然後對這些端點進行最小值和最大值運算
。 [Matt] 劇透一下
Tom 7 的視頻，他被打了。當我在紐約和湯姆交談時，他還在研究這個項目，並不知道其他人也在做這個項目。他和他的夥伴們正日以繼夜地蒐集所有證據。今年九月，我
收到他的一封電子郵件，電子郵件中說：「有人找到了一個 Nopert。」他們採用的證明方法完全相同，即將不同的可能方向兩兩配對，逐一進行驗證。
然而，當 Tom 7 試圖證明一個已經存在的著名形狀——扭曲立方體——是 Nopert 時。其他數學家（這完全合理）提出了自己的自訂形狀，使得證明它是諾珀特
的證明變得更加容易。這就是你在媒體報道中看到的諾珀特隆。如果你有讀過那些文章，至少我看到的那些，
你會發現它們並沒有深入
探討。現在，如果你想
詳細了解他們所做的工作，可以去 arXiv 查閱他們的論文。但是，由於他們的技術與
Tom 7 的技術非常接近，如果你觀看 Tom 7 的視頻，你會發現
這是我見過的對如何證明這類事情的最佳解釋。哦，他們提出的 Noperthedron 之所以更好，是因為他們把空間縮小到了一個 5D 超立方體，並且解決了對角線上方向非常相似的問題
。因此，相互碰撞的形狀幾乎完全吻合，這很難處理。感謝觀看我的視頻，我的視頻只是複述了
Tom 7 的視頻。所以
我覺得，
打個比方，這是我的視頻，它已經播放過
Tom 7 的視頻了。但現在我們有了所謂的“殘餘物”，也就是不屬於整體的那部分。這是 Tom 7 的影片中我沒有提到的所有部分，裡面有一些非常精彩的內容，我會把
連結
放在這裡。
我知道它很長，你應該看看，好好享受。就像 YouTube 上的許多數學影片一樣，我的意思是，由於數學的性質，它們可能有點缺乏個性。假設 Tom 7 的影片有相反的問題
。
如果你想看另一個視頻，我的意思是他的關於更
堅硬硬碟的視頻，從觀眾重合度來看，那個視頻和觀看這個視頻的觀眾最有道理。但我喜歡他的視頻，他那個荒誕的國際象棋演算法視頻是我最初關注他頻道的原因，所以我強烈推薦那個
視頻。嗯，我會在下面附上連結。如果有人能
證明這確實是 Nopert 的作品，我真的很想知道。對我來說，我知道我說過這是“我的諾珀特”，但我真的希望
它是最小的、可證明是諾珀特的凸多面體。所以，如果我們能證明這一點，那就太棒了
。呃，我會在下面附上我在這段影片中提到的所有內容的連結。呃，請務必去看看，也去看看 Tom 7 的影片。感謝觀看我對他的一篇文章的總結。裡面有那個。那邊邊緣稍微有點粗糙。瞧瞧！推。直接滑過去了。哇。我也會做一點這方面的工作。